# Как пользоваться GitHub

### Что такое Git
Git — это система контроля версий, которая помогает отслеживать изменения в проекте.   
Этот инструмент можно использовать как для индивидуальной, так и для командной работы.
<br><br><br>


### 1. Как начать пользоваться Git?
Чтобы Git начал отслеживать изменения в проекте, папку с файлами этого проекта нужно сделать
**Git-репозиторием** (от англ. *repository* — «хранилище»). Для этого следует переместиться 
в неё и ввести команду `git init` (от англ. *initialize* — «инициализировать»).
<br><br>

### 2. Проверить состояние репозитория
После инициализации репозитория first-project запустите команду 
`git status` (от англ. *status* — «статус», «состояние») — она показывает текущее состояние репозитория.
<br><br>

### 3. Добавляем файлы в репозиторий
Чтобы добавить файл в репозиторий, нужно написать команду `git add`.
Команда git add **не сохраняет содержимое файлов** в репозитории. 
Само сохранение, или фиксацию состояния файлов, называют коммитом (от англ. *commit* — «совершать», «фиксировать»). 
«Сделать коммит» значит сохранить текущую версию файла. 
<br><br>

### 4. Выполнить коммит
Сделать коммит можно командой `git commit` c ключом -m (от англ. *message* — «сообщение»),
который присваивает коммиту сообщение.
<br>

#### Ещё раз о разнице между git add и git commit
>Сначала команда `git add` сообщает Git, какие именно файлы нужно сохранить и какую их версию. Затем с помощью команды `git commit` происходит само сохранение. <br>  
В прошлом уроке мы сравнили `add` c добавлением товаров в корзину, а `commit` — с заказом. Теперь проведём ещё одну аналогию — с фотографией. <br>  
Сначала вы просите друзей встать в ряд — это команда `git add`. И только после того, как все заняли свои места, 
поправили волосы и улыбнулись, вы нажимаете кнопку и делаете снимок — это команда `git commit`. 
Сам получившийся снимок и будет коммитом. В нашем случае на этой фотографии с обратной стороны ещё есть подпись «**Мой первый коммит!**».
<br><br>

### 5. Просмотреть историю коммитов
В самостоятельном задании прошлого урока вы сделали три коммита в ваш репозиторий.
Чтобы увидеть их все, введите команду `git log` (от англ. *log* — «журнал [записей]»).
<br><br>

### 6. Привязать удалённый репозиторий к локальному
Перейдите на страницу удалённого репозитория, выберите тип SSH и скопируйте URL. Кнопка справа позволит сделать это мгновенно.
Откройте консоль, перейдите в каталог локального репозитория и введите команду `git remote add` (от англ. *remote* — «удалённый» и add — «добавить»).
```BASH
$ cd ~/dev/first-project
$ git remote add origin git@github.com:%ИМЯ_АККАУНТА%/first-project.git 
```
<br>

### 7. Отправить изменения на удалённый репозиторий
Вы уже прошли весь «цикл коммита»: подготовили файлы с помощью `git add`, закоммитили их с комментарием командой `git commit -m`. 
Осталось загрузить содержимое локального репозитория на GitHub. За это отвечает команда git push (от англ. *push* — «толкать»).

В первый раз эту команду нужно вызвать с флагом `-u` и параметрами `origin` (имя удалённого репозитория) и `main` или `master` (название текущей ветки).
Флаг `-u` свяжет локальную ветку с одноимённой удалённой. Как вы связывали локальный и удалённый репозитории в предыдущем уроке, так же и здесь нужно дополнительно связать ветки.

```BASH
$ git push -u origin main # Если команда приведёт к ошибке, попробуйте 
                          # заменить main на master.
```

В дальнейшем при работе с удалённым репозиторием флаг -u можно опустить и писать просто `git push`.
